| Base de datos de abejas Ibéricas \n| Iberian Bees database\n

### 2021-08-30 manuscript/manuscript.Rmd
Readme, Metadata and ms quick fixes

```{r include=FALSE}
data <- read.csv("data/data_clean.csv", stringsAsFactors = FALSE)
master <- read.csv("data/Iberian_species_masterlist.csv", stringsAsFactors = FALSE)
removed <- read.csv("data/removed.csv", stringsAsFactors = FALSE)
master$accepted_name <- paste(master$Genus, master$Species, sep = " ")
geo <- length(which(!is.na(data$Latitude) & !is.na(data$Longitude)))
flw <- length(which(!is.na(data$Flowers.visited)))
```

@@

*Proyectos de investigación*: Hemos contactado los principales investigadores en ecología de la polinización de España y Portugal, asi como anunciado en las principales listas de distribución tematicas para recoger datos sobre ocurrencia de abejas en la Peninsula Iberica. Se recogieron `r unique(data$Authors.to.give.credit)-2` estudios con datos ya digitalizados. En el futuro se seguiran añadiendo nuevas contribuciones, asi como se rescatarán datos ya publicados en formatos de dificil extracción como PDF.

@@

```{r Tabla1, results='asis', echo=FALSE, cache=FALSE}
library("knitr")
metadata <- read.csv("data/metadata/attributes.csv")
kable(metadata)
```

@@

```{r Fig1, echo=FALSE, fig.cap="Figura 1. Esto es un ejemplo.", cache=FALSE}
x <- rnorm(100)
y <- jitter(x, 1000)
plot(x, y)
```

@@

```{r Fig2, echo=FALSE, fig.cap="Figura 2. Segundo ejemplo", cache=FALSE}
a <- sort(rnorm(100))
b <- c(rep("Group Small", 35), rep("Group Big", 65))
boxplot(a ~ b)
```

@@

```{r Fig2, echo=FALSE, fig.cap="Figura 2. Segundo ejemplo", cache=FALSE}
a <- sort(rnorm(100))
b <- c(rep("Group Small", 35), rep("Group Big", 65))
boxplot(a ~ b)
```

>>>>

```{r include=FALSE}
data <- read.csv("../data/data_clean.csv", stringsAsFactors = FALSE)
master <- read.csv("../data/Iberian_species_masterlist.csv", stringsAsFactors = FALSE)
removed <- read.csv("../data/removed.csv", stringsAsFactors = FALSE)
master$accepted_name <- paste(master$Genus, master$Species, sep = " ")
geo <- length(which(!is.na(data$Latitude) & !is.na(data$Longitude)))
flw <- length(which(!is.na(data$Flowers.visited)))
```

@@

*Proyectos de investigación*: Hemos contactado los principales investigadores en ecología de la polinización de España y Portugal, asi como anunciado en las principales listas de distribución tematicas para recoger datos sobre ocurrencia de abejas en la Peninsula Iberica. Se recogieron `r length(unique(data$Authors.to.give.credit))-2` estudios con datos ya digitalizados. En el futuro se seguiran añadiendo nuevas contribuciones, asi como se rescatarán datos ya publicados en formatos de dificil extracción como PDF.

@@

```{r Tabla1, results='asis', echo=FALSE, cache=FALSE}
library("knitr")
metadata <- read.csv("../data/metadata/attributes.csv")
kable(metadata)
```

@@

```{r Fig1, echo=FALSE, fig.cap="Figura 1. Esto es un ejemplo.", message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE}
#barplot of top 10 species
data2 <- subset(data, accepted_name != "Apis mellifera")
default <- par()$mar
par(mar = c(10.1, 4.1, 4.1, 2.1))
barplot(head(sort(table(data2$accepted_name), decreasing = TRUE),20), las = 2, cex.names = 0.7)
#barplot(tail(sort(table(data2$accepted_name), decreasing = TRUE),20), las = 2, cex.names = 0.7)
par(mar = default)
```

@@

```{r Fig2, echo=FALSE, fig.cap="Figura 2. Segundo ejemplo", message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE}
#code courtesy of Paco Rodriguez.
library(sf)
library(raster)
library(rasterVis)

crs.geo <- "+proj=longlat +ellps=WGS84 +datum=WGS84 +no_defs"
crs.laea <- "+proj=laea +lat_0=52 +lon_0=10 +x_0=4321000 +y_0=3210000 +ellps=GRS80 +units=m +no_defs"

dat <- subset(data, !is.na(Latitude) & !is.na(Longitude))
datos.sf <- st_as_sf(dat,
                     coords = c("Longitude", "Latitude"),
                     crs = crs.geo)

datos.laea <- st_transform(datos.sf,
                           crs = crs.laea)

ras <- raster(datos.laea, resolution = 10000)

ras.counts <- rasterize(datos.laea[, "accepted_name"], ras,
               field = "accepted_name", fun = "count")
#str(datos.laea)
datos.laea$total <- datos.laea$Male + datos.laea$Female + datos.laea$Worker + datos.laea$Not.specified 
ras.counts2 <- rasterize(datos.laea[, "total"], ras,
               field = "total", fun = "sum")
ras2 <- raster(datos.laea, resolution = 30000)
ras.richness <- rasterize(datos.laea[, "accepted_name"], ras2,
               field = "accepted_name", fun = function(x, ...)
                 {length(unique(na.omit(x)))} )
library(vegan)
ras.chao <- rasterize(datos.laea[, "accepted_name"], ras2,
               field = "accepted_name", fun = function(x, ...)
                 {estimateR(t(as.matrix(x = table(x), nrow = 1, ncol = x)))[2,1]} ) #2 chao, 4 ACE #TO DO THIS WELL, we need to recover abundances.

#levelplot(log(ras.counts+1), margin = FALSE, scales = list(draw = FALSE),
 #         par.settings = viridisTheme())
levelplot(log(ras.counts2+1), margin = FALSE, scales = list(draw = FALSE),
          par.settings = viridisTheme())
#levelplot(log(ras.richness+1), margin = FALSE, scales = list(draw = FALSE),
 #         par.settings = viridisTheme())
#levelplot(ras.chao, margin = FALSE, scales = list(draw = FALSE),
 #         par.settings = viridisTheme())
```

@@

```{r Fig3, echo=FALSE, fig.cap="Figura 2. Segundo ejemplo", message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE}
par(mfrow = c(1,2))
hist(data2$Year, main = "Most records are recorded since year 2000", 
     las = 1, xlab = "Year")
hist(data2$Month, main = "Most records are recorded in April",
     las = 1, xlab = "Month", breaks = 12)
```
